لە ماوەی دەوڵەتانی شەڕکەردا،
چین لە دەیان نەتەوە پێکهاتبوو.
شەڕی بێسەروشوێنی نێوان دەوڵەتەکان.
کۆمەڵگا لە ناوێرانبووندا بوو.
٧ دەوڵەتی گەورە بە (چی، چۆ، یان، هان، ژاۆ، وی و چین) ناسراون.
باقی نزیکەی لەناوچوو
سەد ساڵ پێش یەکگرتنەوە.
ئینجا چین لەدوای ئەوە هان و ژاۆ داگیرکرد.
ساڵی 227 پێش زایینی.
کاتێک هێزەکانی وی بەرەو دەوڵەتی لیانگ ڕێپێوان دەکەن.
لە چیای فینکس لەلایەن لیانگەوە لە تۆپدان.
هەردوو لایەنە زۆر ئازاریان خواردووە.
ژمارەی مردووان گەیشتە 3000 کەس.
ژێرنووسە/ وەرگێڕان: ئاریگۆن
سێیەم برا
تۆ هێندە بەختەوەر نیت وەک من.
ژنرال - تۆ کێیت؟
سەربازەکەی لیانگ
یەک ڕێگاوبانە بەرەو گەڕانەوەی ماڵەوە
ماڵەکەم لە بناری چیای لیانگدایە
خاکی دەوڵەمەندە لەوێ ٥ دۆنم کێڵگە
زۆر باشە
٥ دۆنم کێڵگەی چ ڕووکارێک دەبێت؟
با شتێکت پێ بڵێم
کاتێک منداڵ بووم، خەباتێکم گرت، باوکم پێی وتم وازم لێبهێنێت.
دەزانی بۆچی؟
کوڕانی تر لە ناو ئەو گەدەدا بوون.
کوڕت هەیە؟
دەزانی چی؟
تۆ ئێستا زیندانی منیت
کەم خوێنت لەدەستداوە.
هیچ کێشەیەک نییە.
ئەم دەرمانەی لەلایەن خێزانەکەمەوە دروستکراوە
ئەمە بۆ کەس مەخەون.
ئازاری دادی؟
ئێستا زیاتر ئازار دەدات
بەخێر هاتن، گەنج!
دەژین، دەزانیت.
نەفرەت مەکەرەوە.
باوکم وتی:
گەر حەرامت هەیە، هەڵبگرە، ئەگەر بەختت نییە، بزانە!
زۆر باشە
ژنرال
جێگری ژنرال یو
بەڵێ، من.
ساتێک بمێنەوە
بۆ هاتیت؟
لە دوای لایەنگدا
لەدوای چەند کەسدا کوژراوە؟
قسە بکە
یەکێک
پیاوەکانم زۆر شەڕ دەکەن - لیانگ زۆر بە ئێمەدا هات -
گەلەکەمان بە ژیانمان بپارێزین.
تکایە، لەبەر خاتری...
جەنەڕاڵ، کۆمەڵی من دوێنێ شەو نەماوە.
ڕۆیشت؟ من دوێنێ شەو لەوێ بووم.
لە ڕاستیدا، ئێمە لە چەکدا بووین.
تۆ خیانەتکار بووی
تۆ زۆر قاسیمیت
ئەو گیانی تۆی ڕزگارکرد و تۆ گیانی خۆی بردی
چی دەکەیت؟
ڕاست بوو
هەمووتان مردوون.
بکوژم
من زیندانییانی جەنگ ناکوژم.
ئێستا، بەردەوام بیت لە داواکردن، لەوانەیە بتهێڵم بڕۆیت، ئەگەر هەوڵت بدەیت.
تەنها بمکوژێنە
تۆ بەڕاستی دەتەوێت بمریت؟
با یارمەتیت بدەم
بەداخەوە
ئەرکی خۆم شکستی هێنا.
دەتەوێت بمرێت؟
ڕۆژێک دیکە بمرە
شازادە ڤین، ئێمە کارمان ئەنجامدا.
هەروەک گوتبوو، مەرگێکی شەرەفدار لە گۆڕەپانێکدا.
تۆ لە دەربازبوونیت.
راستش نا، تەنها خەریکی مردنی بووم.
باوکم وتی: شەرم نییە بۆ ژیان بۆ شەڕکردن ڕۆژێک دیکە،
تەنها بۆ ئەوەی بە بێبەری مردووە.
برا هەژارەکەی سێیەم گوێیان لێ نەگرت و نەیویست یاری مردوو بکات
من چەندم؟
ئازار نادات پێت بڵێم.
ژنرال زیندوو، ٥ هێکار زەوی کشتوکاڵ.
پێنج هێکەر.
میدالیای جەیدم لە دەستدایە.
ئەم شتە تێکشکاوە چەندە؟
زۆر.
وەک دیاریی دەمپارێزێت.
بەڵام باوەڕت پێ ناکەم.
یەکێکە لە ئێمە، هێشتا زیندووە.
لە تۆپدان بووین
کەس لە ماڵە؟
کەسێک نان و شەرابێکی گۆشتم بۆ بهێنن!
تۆی گەورە چی دەڵێی؟
"ئەیەم، بۆ سەربڕین دەربخەن".
لێرە هیچ شتێک نییە بخۆیتەوە.
ژنرال، لێم دوور بخەرەوە.
یەکەی قوسکدان و پێشمەرگەى لیانگ: ٢٠٠٠ پیاو بە گشتی.
لە یەکەی 1000 کەسی سەرکردەماندا گرتن.
هەردوو لایەك بەتەواوی لەناوچوون.
ئەمە شمشێرە کە من دایم.
بەڵام ئێستا لە کوێیە؟
باوەڕم وایە بتوانین خۆم بدۆزینەوە.
وو،
تەنها ئەگەر هێشتا لە نێو زیندووەکاندا بێت.
ئێستا جەنگ لە هەموو شوێنێکە
لە کوێیت؟
جنرال، بیستووی لە شەن شو؟
ئەوی لە چیای فینکسدا؟
ئایا ئەو بەندکراوەی تۆیە؟
ئەو بەختەوەرییە
هێشتابێ، نزیکە.
تا چەند؟
دوو ڕۆژ
پەتاتە بچووکەکان.
مەکە مەکە بۆ ئەوە.
- مەهێڵن.
بەختیارەکەت مەفرەزە.
شەرابم پێ بدە
- ناتوانیت.
تۆ چەندین شەڕی پێوەدایت، وانییە؟
زۆر، ئەتوانی بڵێیت من جەنگاوەرێکی گەورەم.
من ئازاد بکە
ئەوسا دەبێت زۆر بکوژیت.
زۆرن.
شەڕی لەگەڵ هەشت پیاو لە یەک کاتدا کرد وەک دوێنێ
جنرال، دەتەوێت منیش ببەمەوە؟
دەمەوێت ببم بە زیندانیەکەت.
باشه ، باشه
من موزیکیلێک دەزانم.
جەنەڕاڵ، بەردەوام بن لە خواردنەوە، من ئەکەمەوە.
- ئەگەر دەرکەوت کە زیندووە، چی دەبێت؟
بۆچی؟
جنرال، تۆ زۆر کەس کوشتووە.
من ژنرال نیم
خێزانەکەم لەلایەن خێزانەکەتەوە کوژران
بۆ ئەوەی لە دژی ئیرادەم گۆرانی بڵێم.
من پێوایە کاتێکی خۆش بۆت بدەم
و خزمەتتان بکەم، ژنرال.
من چێژم لە خواردنەوە لەگەڵ تۆ نەگرت.
چیتر شەڕی مەکە
دەرگاکە بکەنەوە، من سەربازم.
من ژنرالی وییم گرتووە...
- وەستێنە
ئەم سەرە کێیە؟
ژنرالێکی وی.
ئەوە ئەوەیە، دڵنیام.
ئەوە سەرۆکی ژنرالی وەییە.
پاداشت بدە
تەنها یەک سات
کێ کوشت؟
- من پێمخۆش بوو.
بەڕاستی؟
دەبێت بێسەروشوێن بێت، سەری مردووێک بڕبڕێت.
سەربڕینەکەی.
ئەوە راست نییە!
دەبێت بمکوژیت ئەگەر نامێڵیت بڕۆم
یان لە دڵدا دەتکوژم.
بکوژێ، بکوژێ، بکوژێ.
من کێڵگە هەڵدەگرم.
من کوشتارم و نامەوێت کوشم.
تو منی تووڕە دەکەیت.
من نامکوژیت
باوەڕم پێناکات کە لەلایەن ژنێکەوە فێڵم کرد.
من خواردنم بۆ هەریەکیان بەخشی و ئەو حەبم بۆ گرتنم.
تۆ یەکەمین کەس بوو کە فێڵ کرد، بۆیە بە ڕەوا دەناسرێت.
دەبوو تۆی لێببەستایە.
کڵاوێکی گەمژانە.
شەوی ڕابردوو چی پێ گوتت؟
تۆ پەتاتای بچووك
کێ بەهێزترە، من یان ئەو؟
ئەو مرۆڤێکی سروشتییە.
-بۆیە من هیچ شوێنێک نیم بۆ کێبڕکێی لەگەڵیدا؟
بۆ ئەوەی ببێتە پاشا،
دەبێت لە ئەو فێربیت.
من یەکەی دەبم و بەرەو لایەنگ دەبم.
من نامەوێمەوە تا ئەوەم نەبینی.
دەزانی چی؟
چاوەڕوانی ئەوەم
ژیانێکی ئاشتی و کشتوکاڵ بۆ گەشەکردنی بۆ ماوەی 20 ساڵ.
سەیارەکە لێرە نییە، پەتەکە بڕاوە.
واز لە یاری مردنی بێنە من زۆر زیرەکم بۆ ئەوە
باشترە لە شەقامی سەرەکی دووربكەینەوە.
با بچینە لەیەک.
وەک ئەم تراکەیە.
تەنها نەخشەکە لەدەست مەدە.
شەرابێکی بەهێز، لایانگ دەبێت.
یەک ڕێگا بچووک بەرەو ماڵ دەبات.
ئێستا چی؟
وەک باوکم وتی، بچە ناو قەرەستانەوە، شتێک باش چاوەڕوانی من دەکات.
ئاهەنگێکە
تێدەگەم
چی لەسەر ئەو سەیارەیە بارەیە؟
هیچ شتێکی تایبەت نییە.
لێبکەرەوە.
لێبکەرەوە!
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە...
ژنرالێک.
تۆ دەڵێی
لێبکەرەوە
لێبکەن
وەستێن!
ببورە
تکایە... ڕابگرن.
هەرچی دەتەوێت وەربگرە، با بڕۆین.
جگە لەم قەرەجەیەی چی هەیە؟
من تۆڵەی خۆم دەوێ!
ده مکه ت بکه !
ئه م پیاوه کێیه ؟
ئەو؟
ئەو کوڕەکەمە
نەخێر، من کوڕی نیم...
تۆ تۆڵەی ئازیز!
ئەو شێتە، پێی وایە دەچێتە جەنگ، من دەیگێڕم بۆ کشتوکاڵ.
کێڵگە کێڵگە؟ لەبەر شەڕەکان هیچ شتێک بۆ گەشەکردنی نەماوە.
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
من فەرماندەوەم، من دەڵێم وەربگرین.
بێ وەفا تۆڵەی!
ئەگەر هیوای مردنت هەیە ئەم کڵاوە دەتکاتە قوربانی
ئەی ئەمەی؟ ئایا هەرگیز فێر دەبیت؟
با بڕۆین!
کۆمەڵێک گێل.
ئەوان هیچ بەیانەیان نەبوو کە تۆ باشترین یاریزانی "بەهایترین پاکێج" بیت.
کوڕەکەت؟
من لەگەڵتدا باش دەبم!
بۆیە ببەستنم و ببەنم بۆ کێڵگەکانتان!
جووڵە و هەناسە مەدە
هەوڵدەدایت منی خنکێنیتەوە تا مردن؟
ئەگەر من نەبووم...
پریک!
ئەمە دیمەک نییە.
باوکم ڕاست بوو، من دەستم لە گەندەڵی گرت.
زۆر باشە
ئازار مەدە، من دەپەرستیت!
هێور بکە
دەتوانم بکوژم یان بتوانم بیپارێزم
من تەنیا هێزیم هەیە.
یەک ئەکر بۆ دانانی لوبیا، یەک ئەکر بۆ مەڕەکان.
ئەی دوو هێکار بۆ لوبیا و دوو هێکار بۆ دانەوێڵە سپییەکان؟
نەخێر، سێ هێکار بۆ لوبیا.
پێم بڵێ
چی بکەم بە ٥ دۆنم زەوی کشتوکاڵی؟
دەتوانم هەزار هێکەر پێشکەشت بکەم.
زۆرە
من ناتوانم زۆر لەوە بەربگرم.
دانەوێڵە سپیەکان یان لوبیا، چی گەشە بکەن؟
من دەڵێم برنج، من حەزدەکەم برنج.
گەنم و برنج یەکن، گەمارۆ!
ماندوویت؟
هەست بە ئاسوودەیی دەکەیت، وانییە؟
ئێستا ئاسوودەم.
5 هێکار، من خۆم کار دەکەم.
باشه ، پێویستم به به فووڵۆیه
پیاوێک و ژنێک.
مێینە لە کێڵگە کار دەکات، مێینە شیر دەدات.
دەمەوێ بزانم چۆن بتوانیت تا لای لیانگ بمڕێژیتەوە
چاوەڕێ بکە، ناتوانم گاوێک شیری بکەم.
بۆیە پێویستم بە ژنێک هەیە کە بتوانێت ئەوە بکات.
برا گەورەم جەنگاوەری مەزن بوو.
تا مردن شەڕی کرد.
برای دووەمم کەسێکی ڕاستگۆ بوو.
لە مەیدانی جەنگدا گیانی لەدەستدا
من دوایین نەوەی خێزانەکە.
جنرال، هیچ خوشک و برایتان هەیە؟
خۆزگە نەمکردایە.
بۆ ئەهاتنی من بۆ ئێرە؟
نەمدەتوانی بیبینم.
چیای فینکس زۆر گەورەیە، زۆر زەوی هەیە بۆ گرتن...
ئایا بەسترا؟
بەڵێ، باوکی پێی بەستووە، وتی شێت بووە یان شتێکی...
هەردووکیان بە شێت دەردەکەوتن...
دەتوانم بگەڕێمەوە؟
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
ئه گه ر ده یانه وێت تۆیان لێ وه ربگرن؟
من ساڵانێکە لە شەڕەکاندا بووم،
هەرگیز نایە تیرێکی جوان وەک ئەمەی بینیبێت.
من ئەمەم بینی، کەسێکە دۆست نییە.
کەسانێک وەک تۆ تەنها بۆ خۆت ئەمەیان دەپرسێت.
تۆ دەزانیت، ئەوان دەگرن و تۆ دەمرە.
من تۆم هەیە و دەژی
تۆ راستت.
نامەوێ بێبەرامبەر بمرمەوە
من لەگەڵت دێمە
دەردەکەوێت ژنەڕاڵ ترسی لە مردن هەیە
ئەگەر بمرم، بە شکۆی خۆم بمرم.
بەم شێوەیە یان بەو شێوەیە؟
تەنانەت ئەگەر بگەین بۆ لایەنگ، دەتوانم ئاگربەستێک ئەنجام بدەم
بە مەرجێک: لەسێدارەدانی تۆ.
خێریم مەکەن، کەس خێریم ناکات.
جگە لەو ژنەی کە تۆی دەرمانکردووە.
زۆر ژنیت هەیە؟
با باس لە خۆت بکەین، چ جۆرە ژنێکت دەوێت؟
ئێمه ش هه مان که سه ی ئاره زووی شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان و شه یتان
و خوێندکاران.
من حەزم لە ڕاستگۆیە.
بەڵام من لەوانەیە ئەو زانایە بگرم، ئەو دەتوانێت فێری خوێندنەوەیم بکات.
تۆ ژن نیت، وانییە؟
ئەو ژنە چی پێ گوت؟
پێت دەڵێم، ئەگەر بتوانیت بگەڕێی لای لیانگ.
هاوڕێیان، بڕۆن بۆ خوارەوە.
بگەڕێینەوە ئەو شوێنەی هاتووین، چاودێریی بکە.
کێیە؟
ئەوانی تر پابەندن بە یاساکانی خۆیان.
بڕۆ خۆت ناسێنی
ئەوان زمانی ئێمە نازانن.
ئەوان کەسانێکی دڵسۆزن و تێکۆشەرێکی باشن.
باشترە دووربکە لە ئەوان.
خێرا، ئەوەندە ماندوو نەبیت.
باڵندەکان کۆدەبنەوە
بەڵام فینکسەکان لەگەڵ ئەو ڕەوتەدا ناچن.
تۆ باسی چ مریشک و بەرکێک دەکەیت؟
ئەگەر فینکسێک پڵەکەی لەدەست بدات، ئەمە دەبێتە هۆی ئەوەی مریشکێک جوان بێت.
تۆ باشیت لە هەڵدانی بەردەکان.
من منداڵ بووم بە بەردەوە ڕاوم دەکرد
سڵاو
ئایا دەزانی بۆچی هێزەکانمان لە چیای فینکس هەڵگیرسێنراون؟
چۆن بزانم؟
ھەرچی، ئێمە دوو ڕۆژ لەوێ شاراوە و چاوەڕوانی تۆ بووین.
منیش وا بیرم کرد، چەکێک.
ئەگەر ئەوە کمین نەبوو،
یەکەی نوخبەی من زۆر دەتوڕاندایە
و لیانگ داگیرکرد.
بێبایەخەکان بسەدرێنەوە، ئێمە هێندە لاواز نین.
هەرچییەک بێت، کەسێکی بێسەروشوێن وەک تۆ، ئەوە شەرمەزارە بۆ لیانگ.
ئێستا ببینە چۆن لە نوخبەیی خۆتدا
گشتی بەرامبەر بە جاشە بێسەروشوێن؟
لیانگ بەرامبەر وەی، دادپەروەرانە و سادەیە.
ئەگەر دەتەوێت دادپەروەر بیت دەستەکانت لە برینەکەم دووربکە
ئاواتەکەت جێبەجێ بوو.
تۆ مردوویت
تۆیش مردوویت، ئێمەش مردووین.
پەراوێز.
شەڕ کۆتایی هات و وی بردەوە.
لەم ساڵانەدا جەنگ هەیە، خەڵکێکی زیاتر چوونەتە سەربازی.
ئه و ده یکوژێت و ده یکوژێت.
چ سەرنجڕاکێشێک هەیە؟
لیانگ براوە دەبێت
تۆ ئەمە بە دادپەروەرانە ناو دەبەیت؟
ئەمە جەنگێکە، هیچ شتێک وەک دادپەروەرانە نییە.
بەمزوانە گۆشتمان دەبێت بخۆین.
ئارەزووی خواردنت لەدەستدا؟
من پێم باشە.
جنرال، چی دەخۆیت کاتێک جەنگ نییە؟
گۆشت و دەریای
هەر خواردنێکی باش کە بتوانیت بیرت بکەیەوە
ئێستا تێدەگەم ئێوە بەردەوام بەرەو جەنگ دەچن
تەنها بەهۆی کێشەی هەرسەوە.
تۆ بڵێی ناتوانیت بخوێنیتەوە؟
باوکم ئەم دوو وشەیە فێری کردم، ئاسانترینیان بۆ نووسینن.
ئەم دوو وشەیە بە هیچ شێوەیەک ئاسان نییە بنووسرێت.
بۆ تۆ لەگەڵم دەچیت بۆ وی
دەتوانم پۆستێکی باڵا پێشکەشت بکەم.
بیرم چوو شتێکت پێ بڵێم
ژنرال زیندوو، پاداشتەکان زەوییە کشتوکاڵییەکان و پارە دەبن.
ئیتر هیچ کوشتنێک بۆ من نابێت تەنها من و کێڵگەکان
کاتێک جەنگ هەیە، براوێک هەیە.
براوەی یەکگرتووی چین، تەنها بەمەش کۆتایی بە جەنگ دێت.
تەنها ئەوە ژیانێکی ئاساییتان پێدەبەخشێت.
دەزانی چی؟
ئێمە دەتوانین ژیانێکی ئاساییمان بژین،
ئەگەر هەر ئێمە بە تەنیا بمایە!
بەڕاستی ناتەوێت گازێک بخۆیتەوە؟
راستگۆیە، کەمێک برسیم.
گۆشتمان دێت!
گۆشتی جوان
من دارم بۆ دەهێنم
منداڵت هەیە، ناتوانم بیخۆم
باوکم وتی...
با بڕۆین با بڕۆین
کەسێک دێت، با بڕۆین!
بۆچی ئەو هەڕەشەیە؟
ئەوە پیاوەکەمان.
هاى، برا
تۆی بێڕێزه !
تۆ لەو ئاڕاستەیە بڕۆ
شمشێرێکی دروستکراوی لیانگ.
لەسەر خاكەکانت
من سەربازێکی لیانگم، تەنیا لە پێشڕەوەکانی لیانگ بێژێم.
- تۆ پێشمەرگەی لیانگیت.
بەڵێ، بەڵێ.
- تۆ چی؟ - منیش پێشمەرگەم.
بۆ چی تۆ پشکنین دەکەیت؟
دەڕۆم بۆ مەیدانی شەڕ لە چیای فینکس.
هیچ مانەوەیەک نەدۆزرایەوە.
بۆ هاتنی ریزەکە؟
کاروانەکەت بە ڕێگای سەرەکی دەڕوات...
شوێنەكە خێراترە...
زۆر خێرا.
من ئەوم ناناسێ
- چی؟
دوای ئەوەی لە ئەسپێک کەوتەوە سەرسووت بوو.
نەخێر، کەوتمە خوارەوە
- هەرچییەک، من تۆ ناناسم.
تۆ سپایچەکان ناکوژیت، ئەوە ڕێککەوتنە لە کاتی جەنگدا.
ئەمە شمشێرەکەتە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆچی شمشێرێکی جۆری ژنەراڵت لەگەڵتدا هەیە؟
وامداگرت...
تۆ پێشمەرگەیەک نیت.
- نا، نا.
ژنرالەکەی وی لە کوێیە؟
نازانم،
درۆ مەکە!
دەزانم، دەزانم.
ژنرالەکەتم هەیە.
تۆ تۆڵەیت هەیە.
- من جڵەم نییە!
- هەڵهاتووە.
نەخێر، نەخێر، من شارامەوە.
ئێمە بێن
- بەڕاستی ڕۆیشتووە.
پاشەکشەیەک بکەن!
پاشەکشەیەک بکە!
پاشەکشەی بکە!
- ئەگەر بمرم، هیچت پێ ناگەیەنێت.
پاداشت
دەتوانم ئەوە بڵێم.
شەرمەزار بیت
یەکێکتان بێ سوودە بۆ من.
ئێستا چی؟
دەستبەسەر بکە!
ببورن
وو
دابەزی.
با بچۆنەوە
هێشتا زیندووە، وانییە؟
زۆر باشە
تەنها ژنرالێک، هیچ کێشەیەک نییە.
لەوانەیە دواتر پاشاکەیان بگرم.
ئایا من بەڕاستی شەرم لە لیانگ دەکەم؟
- من؟
با بچین
وەرە بۆ من!
هێشتا مُرم نیم.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم، وانییە؟
بەهۆی پیلانگێڕییەکەتەوە هەزار پیاو ئازای کوژران
تا کۆتایی ژیانت لە تۆدا دەسڕێنەوە!
تۆش
مرۆڤێکی بەزەیی.
ڕەوانەکراوێکی بێ شەرەفە.
یەک ڕێگایە سەرەکی ڕێگا دەبات بۆ گەڕانەوەی ماڵەوە
بە دەستی بەتاڵ!
تۆ لە کوێوە هاتیت؟
ماڵەکەت لە کوێیە؟
کاتێک سەرکەوتنم تەواو کرد
من دەست دەکەم بە دروستکردنی بەلەمێکی گەورەم.
بەڵێ، لە شەوی مانگ پڕدا دەریا دەڕۆم
و گەشتکردن بە هەموو جیهان.
باوکم وتی:
جگەرێک لەسەر کەشتییەکە کێشە و فینکسێک دەکێشێت.
ئەو ڕۆژەی تۆ، شازادە تاجت پێدەکرێت، هەرچی دەتەوێت بەدەست دەهێنیت.
بۆ ئەوەی ببینە پاشا، من و ئەو هەرگیز وەک پێشوو نەبین.
پشووی وەرە، پرنس.
باوکم وتی، پاراوێک ڕۆژێک دەتوانێت ببێتە فینکس.
زۆر باشە
بۆچی فێڵم کرد؟
دەمویست تۆ بکێشم
بۆیە بکوژم، ژنرال.
من ژنرال نیم، من جاشم.
جیاوازی چییە؟
هی، تۆ لە هەڵدایت، وانییە؟
تۆ بەڕاستی پێتوایە کاتێک بگەیت بۆ شەن شو، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت؟
من پەتاتە بچووکم.
ئەم نەخشەیە کە من لێرە هەیە،
دەگەیت بۆ شەن شو
زۆر خاڵیش بۆ دابینت دەبێت.
ئه مه ده گێڕمه وه بۆ تۆ
برسیت؟ منیش.
پێویستە شتێک بدۆزینەوە بۆ خواردن.
لە بنەڕەتی چیایەکە، خاکەکە دەوڵەمەندە.
5 دۆنم زەوی کشتوکاڵی
5 دۆنم زەوییەکی جوان
چی گەشە بكەین؟
هەڵە دەکەیت - هەڵە دەکەیت -
جاجەکردن بسەتوێ
ئەگەر دەتەوێت ببیتە دیپلۆماتکارێکی سەرکەوتوو، تەنها یەک شتت پێنەکەوێت.
چییه ؟
ئارامگری
بەڕێز،
تکایە پێم بڵێین بۆ کوێوە وییە؟
- لەو ئاڕاستەیە.
ویێ خاوەن دەرفەتێکی جوگرافیایە، لە کاتێکدا لیانگ وەک درەختێکی پێشەوە کاردەکات
چۆ وەک شلتە لە پشتەوە.
توانیت هەڵبگریت، بەڵام ناتوانیت بشێویت.
ئەمە ماڵە نوێیەکەتە ئێستا.
منیش دەچمە ماڵەوە.
ژیانێکی باشت هەیە.
زۆر باشە
یەک ڕێگاوبانە بەرەو گەڕانەوەی ماڵەوە
ماڵەکەم لە بناری چیای لیانگدایە
خاکەکان لەوێ دەوڵەمەندن...
زۆر باشە
هێور، هێور.
ئەبوو لە ئەو میوانگایەدا بكوشتم
دەبووایە باشت بکردایە نیوەڕۆی دڕندە ڕەشەکە بیت.
زۆر گرژی مەکە، تێدەگەیت؟
ئێمە دەبەن بۆ گۆڕێک.
گۆڕ؟
-لە گۆڕێکی کۆمەڵدا بنێژین.
لیانگ چەندە لە ئێرە؟
ڕۆژێک ئەگەر ڕووبارەکە بگرە
تۆ لە کام گوندەوە هاتوویت؟
ئەشکەوتەکەی سێ قاچ
دیارە پلانەکەت باش نییە.
دەبینین، تۆ هێشتا زیندانییمیت.
هی، من بەندکەکەت نیم.
من بەندکراوەکەیم.
بە ئەسپێک بدۆڵە.
پرنس، وریا بیت!
ڕیزبکە.
چۆن ئه م شتانه ده لێنم؟
وو!
بیرۆکەم هەیە
تەنها بڵێ
بیرتەوە، ئێمە لە هەمان بەلەمین.
بەڵێ، وەک باوکم وتی،
جا هەڵۆ بێت یان مریشک، هەر گۆشتێکە کە لە گەرمێکدا دانراوە.
- گومانم کرد.
پێویستمان بە یارمەتییە
بیرۆکەیەکی نایاب نییە...
بەڵام هێشتا پلانێکی باشە.
با بچین
- وو - بەڵێ
دواجار بە شمشێرێکی ڕاستەقینە شەڕم دەکەیت.
ببورە، تۆ چیتر گەورەم نیت.
چەند پەشیمانیت، تۆ باشترین قوتابی منیت
بڕۆ سەر.
بافڵۆ خێراتر
پرنس، دەربازیت بکە.
- لەو ئاڕاستەیە.
هی، دەزانی چی، من نەمویست ڕزگارت بکەم.
ئەم بیفاڵۆیە لەش لەش بوو.
ئایا ئەم بیفاڵۆیە زۆر بەهێزە
یان دیوارەکە زۆر لاواز بوو؟
هەرچی بێت، سوپاس.
زۆر باشە
پشتت چیە؟
نهێنی من
پێش ئەوەی بەجیاودا بڕۆین، من نهێنییەکم بۆتان دەڵێم.
دەتەوێت بزانیت بۆچی ئەو کەسانە دەیانویست من دەستگیر بکەن؟
نەخێر، نامەوێت بزانم.
کەسانێک وەک تۆ زۆر ئاڵۆزن.
لەو کاتەی کە یەکترمان ناسیوە، هەموو شتێک ئاڵۆز بوو.
پەتاتە بچووکەکان.
تۆ هێشتا زیندانیی جەنگمیت.
ناتوانیت وازم لێبهێنیت!
- کارەکانم دوادەکردووە.
دەزانم، من زەویی کشتوکاڵی تۆم.
بەڵێ، پێنج هێکەر.
و پارەی خەڵات.
بەڵێ، گیرفانی پڕ.
- وەستێنە!
- فەرمانت پێ ده ده م - تۆ ناتوانیت فێڵم بكەیت
سوپاس بۆ ئاگاداركردنەوەك...
ئەمەی چیتر ناتوانێت بەردەوام بێت.
لە پشتم دابەزی
هیچ هەلێک نییە
دوای ئەوەی وازم لێبهێنیت، ده ستت به ست ده که م.
تۆ پێتوایە من ئەوەندە گەمژە؟
با بزانین.
وو
پرنس
بۆچی؟
هێشتا زیندووە، ئەمە چارەنووسییە؟
پرنس، با بگەڕێینەوە بۆ وی.
تۆ هەستەکانم تێناگەیت.
تۆ بەڕاستی کارێکی زۆر جوانیت.
بڕۆ، ببەستە سەرم.
تەنها سەیری دەوروبەر بکە
سەیری ئەم چاڵە بکە!
ئێمە لە کوێین؟
هەناسە هەڵگرەوە ئێمە لێرە دەمرین
یەک لە ڕێبەری سەرەکی بۆ گەڕانەوەی ماڵ
ماڵەکەم لە بناری چیای لیانگدایە
خاكی دەوڵەمەند لەوێیە
تۆ لە دەستت دەدا
زۆر باشە باوکم وتی
تا تۆ هێشتا زیندوویت، زۆر باشە.
ئایا من دەبێ ببم بە پاشا؟
تۆ پاشایەکی باش بیت، ئەمە شتێکی باشە بۆ وی.
تۆ هەوڵدەدەیت مقتول بکەم بەبێ ئەوەی چاوێک لێبکەوێت؟
ئێمە تا ئێرە چاین، ئەمە تەنیا ڕێگا بۆ دەرچوونە.
باشه ، چۆن ده توانێت بمرێت
بە ڕێزی؟
بیرت لە چیە؟
گوڵێکی ڕەپەس.
بیر لە گەشەکردنی ڕەنجی ڕەنجی دەکەمەوە.
بۆچی؟
بۆچی چی؟
بۆچی من لێرە گیرم؟
من دەبێ ئەو کەسەی هەموو دوکەکان بخاتە سەر زانوەکانیان.
پاشان گۆڕێکی گەورە بۆ دروستبکەم
خەزێنەی خۆم لەگەڵم بنێژن
ئێستا تەنانەت جەستەمیان نەدۆزێتەوە.
بەڵێ، پاشماوەی پارەی خەڵاتەکە دەچوو بۆ دوکانە نوێیەکەی دەرمانخانەکەم.
راستگۆیە، دەرمانەکەت سەرکەوتوو بوو.
من تۆی بۆ وەزیری تەندروستی دیاری دەکەم.
دەزانی چی، ئەگەر جەنگ نەبوایە، ئێمە دەبوایە دۆست بووین.
لەوانەیە
ئەگەر لە ژیاندا دەربکەیت،
ئایا شتێکت پێ بەڵێنی دەدەم؟
تەقە بکە
هەرگیز داگیر مەکەن لە نەتەوە من.
ده م ساڵ ئاگربه ست ده درێ
دەنگدانە ئاڵۆز، ئێمە ڕێککەوتنمان هەیە.
و پێویستە بەڵێنی یەک شتت پێ بدەم
تەقە بکە
ئەگەر لە ژیاندا دەربکەیت
دەبێت پێیان بڵێیت
من لە شەڕدا مردم.
من لە پێناوی گەلەکەمدا مردم.
هیچ شتێکم نەکردووە کە شەرمەزاری بێت بە وی.
هەموومان خۆڵ دەخۆین، بەڵام ئاڵای خۆمان ناخۆین.
درۆ مەکە
تۆ پەتاتای بچووك
ببم بە پەتاتە بچووکێک...
زۆر باشە.
هەستانەوە
باوكم، من زیندووم!
سوپاس بۆ ئاسمان!
ئەمانە ئەشکەوتەکانی سێ قاچ
گوندێکی ڕاوچی لە نزیکەوە هەیە، دەڕۆم بەلەمێکم بۆ بکڕم.
نیوە ڕۆژ دەخایەنێت بۆ گەیشتن.
بۆ کوێ؟
بۆ لیانگ، لە کوێ دی دەکرێ؟
بیر لە هەڵاتن مەکەرەوە، بەبێ من یەک کاتژمێر ناتوانن بژین.
خێرا، خێرا!
بڕۆ شاربکە!
لە چی شاراوە؟
خۆت بشۆ
بمبەستەوە
برایا
برای؟
ئەو براکەی تۆیە؟
چەند ڕۆژە بەدوای مندا دەبیت، ماندوو نەبیت؟
پرنس
پرنس؟
بۆ باندانه ی ماتەمینی؟
بۆ باوکمانە.
کاتێک چوومە شەڕ زۆر نەخۆش بوو.
تۆ تەنها گرنگی بە شەڕی بۆ ڕازیکردنی پیرەکە بدەیت
ئەگەر من بە ڕێککەوتنی ئاشتی لەگەڵ لیانگ بێزار نەبووم،
من دەبووم بە پرنس.
تۆ بۆ ئەوەی دڵنیابیت لە کوژرانم، کمینەکەی داناوە.
شتێک لە نێوان ئێوەدا ڕوودەدات
ئێمەش لیانگ بە دوو هەزار گیانیمان داوە.
تۆ مافی ئەوەیت نییە قسە لەگەڵم بکەیت.
- بێبەشت لە ئەمە بکە - بەڵام ئەو دوژمنە
دەیەوێت بمژم، بەڵام تۆ دەتەوێت بمرم.
با ئەو قۆڵیەی کە پێدام بەکاربهێنە و داوای تەختی وی بکە
هێشتا دڵت نەرم بوو
شمشارت
ئەگەر نەیکوژیت، خۆی دەکوژێت.
تەنها یەکتان دەبێتە پاشا.
ئەوە هیچ مانای نییە، بۆچی یەکێکتان دەبێت بمرێت؟
ئەمە کاری تۆ نییە.
ئێوە شتەکان ئاڵۆز دەکەن.
وتم ئەمە کاری تۆ نییە!
هەمووی بەهۆی ئەو سەروێشە سەروێشە
من قسەم تەواو کرد.
دیارە زۆر دڵتەزێن، لەوانەیە ئێستا بڕۆین.
من زۆر تێکچووم.
ئەوە بکە کە پێویستە، مامۆستا.
ئایا ئێستا دەتوانین بڕۆن؟
ژنرال!
لە پشتتان!
ئەمە کاری من نییە
چەند پەشیمانە
تەنانەت بەردێکی بچووکیش؟
نزیکە مەکە
یان نابینا دەبیت.
برا گەورەم!
وەستێن!
من ئەوم کە پێویستە بکوژێت.
من و براکەم، تەنها یەک کەس دەمانەوێت لێرە زیندوو دەربچن.
تۆ تێناگه ییت چی ده ڵێم، هه ر تۆ؟
ئەی ئەم؟
ئەمە کاری منە
براکەم!
برا گەورەم
ئایا بە شکۆی مەرگ دەمرم؟
ببورن بۆ بەلەمە گەورەکەمان.
ئێمە هەرگیز ناتوانین پێکەوە دروست بکەین.
چاکەیەکم بکە
یارمەتیم بدە خاکەکەی بدەمەوە.
دەبێت بەردەوام بین، ژنرال، نیوە ڕۆژمان هەیە.
ببورە، مەبەستم پرنسە.
شەرابەکەی وی هێندە بەهێز نییە.
دەزانم بیرت لە چی دەکات
منیش دەزانم تۆ چی بیرت لێدەکات
- زۆر باشە - هێشتا زیندووین
ئێوە دووتان بە براکانم بیرم کردەوە.
ئەوان سەربازێکی باش بوون.
لە ڕاستیدا، دەمویست سەربازێکی باش بم.
یەکەمجار کە خۆمان وەرگرتین، ئێمە سێ برا هیچ بژاردەیەکمان نەبوو.
یەکەمین گەشت بۆ ماوەی سێ ساڵ بەردەوام بوو.
کاتێک گەڕاینەوە
گوندەکەمان بەتەواوی سوتێنرا.
بێ ماڵ بووین.
پێش ئەوەی باوکم بمرێت، پێی گوتین
ئێمە خزمەتی وڵاتەکەمان کردبوو.
بەڵام شەڕەکان کەی کۆتایی دێت؟
وتی: "بچەکان گوێ بگرن،
یەکێک لە سێ برایەکەتان دەبێت بژی،
بۆ ئەوەی منداڵمان بۆ خێزانەکەمان پەروەردە بکەین".
ئێستا تەنیا من ماوە
هەبوونی تۆ گەورەترین بەختەوەرییە
من ناتوانم هەمان شت لەبارەی بەختەوەری خۆم بڵێم.
پرسیار مەکەرەوە.
ئەوەی ئەو شەوی ڕابردوو پێی گوتم:
"کاما"
چەند پەتاتە بچووک
شەن شو، چیای فینکس
" ئاشتی "
"مووت لیانگ"
دەزانیت چی؟ دوای ئەم وەرزەیە خاکەکەی لیانگ دەبێت.
براکەم دەیویست هاوڕێی لیانگ بێت، لەوانەیە ڕاست بکات.
ئەگەر دوکەکەی لیانگ ژیانی من بپارێزێت، لەوانەیە بتوانین شتێک بکەین بۆ هاوپەیمانی یەکتر.
لەوانەیە، لەوانەیە.
لەوانەیە زۆر درەنگ بێت
لەوانەیە
هیچ شتێک هەست بە ماڵ ناکات!
ئەوە گرەوەکەی نهێنی تۆیە...
هەڵەم لە تۆدا کرد.
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە دەتوانیت ئەم گەشتە بۆ هەردووکیمان بکەیت.
ئێستا، من بەندکراوەکەتم یان دوژمن؟
هەریەک، بڕۆ.
خێرا، پێش ئەوەی بیرەکەم بگۆڕم.
بۆچی؟
ئێوە دوو برا، یەکتان دەبێت بژین.
دەتوانم پشت بە قسەکەت ببەم؟
مەبەستت چیە؟
10 ساڵ ئاگربەست!
بە دڵنیاییەوە، بەڵێنیت هەیە!
لەبیر مەکرێ...
ئەو میدالەی کە لە من بردی، شایەنی بەختە.
دەتوانێت زەوی و پارەکەت بەدەست بهێنێت.
دۆزیمه وه
لەوانەیە ئەوەندە ماوە نەناسم...
ئێستا دەستی بەتاڵم، زۆر باشە.
هەڵبکە!
ئێستا بڕۆ!
داوای لێ بکە خۆی بدات.
لیانگ تێکشکێنرا زانکۆی کرد و تەسلیم بوو
لیانگ نەما؟
چۆن ئه وه مومكینه ؟
لیانگ ڕەتیکردەوە تەسلیم بێت بۆیە ئێمە لە چین تێکشکاندین
یەکینەکانت بەتەواوی لەناوچاون - لەسەر زانووت -
هەموو یەکەکان لەناوچوون؟
چیتر لیانگ نەما
"چین"
ئەمە ڕوو نادات
لیانگ مێژوویە.
ئێستا هیچم نەماوە
ئاڵا دابخەن
یەک شەقامی سەرەکی
یەکینەکانت لەناوچاون
ئەوە راست نییە
شمشارت هەڵبکە
من هێشتا وەستاوم، باشترین تەقەم بکە!
ماڵەکەم لە ڕاستەوخۆیە
پێدانی چیای لیانگ
خاکی دەوڵەمەندە لەوێ ٥ دۆنم کێڵگە
5 دۆنم کێڵگە
باوكم ببوره ئێستا ناتوانم منداڵێك به رز بكه م
ئێک ڕووبارێ مەزنێ دێ ل ماڵێ منێ
دەگەیەنێت بۆ ماڵەکەم
ژنەکەم و منداڵەکانم و ماڵە گەورەکەم
چۆک و بەرگ چەورین
ڕووی گاو بەهێزە
چەند دانەیەکی سپی لوبنەیی گەشە بکە
و گوڵەی ڕەپەس
من شەرم لە لیانگ نیم، وانییە؟
"لیانگ"
ژێرنووسە/ وەرگێڕان: ئاریگۆن
چین لیانگ داگیرکرد.
ژنرالەکە گەڕایەوە بۆ وی و داوای تەخت کرد.
لەو کاتەوە واز لە شەڕ هێنا.
کاتێک ڕووبەڕووی داگیرکاریی چین بووەوە، دوکەکەی وی تسلیم بوو.
سەرباز و هاوڵاتییان بە ئاشتی لە ژیاندا بەجێهێشت.
لە ماوەی چەند ساڵی ڕابردوودا لە سەردەمی دەوڵەتانی شەڕکەردا
چینێک نزیک بوو لە شێوەکردنی.
چین لە ساڵی ٢٢١ پێش زایین هەموو دەوڵەتەکانی چین یەکگرت